Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdextension/what_*_gdextension.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: What is GDExtension?
zh_cn: GDExtension 是什么？
zh_tw: 什麼是GDExtension？

source: Introduction
zh_cn: 前言
zh_tw: 前言

source: **GDExtension** is a Godot-specific technology that lets the engine interact with native `shared libraries <https://en.wikipedia.org/wiki/Library_(computing)#Shared_libraries>`__ at run-time. You can use it to run native code without compiling it with the engine.
zh_cn: **GDExtension** 是 Godot 专有的技术，可以让引擎在运行时与原生\ `共享库 <https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%87%BD%E5%BC%8F%E5%BA%AB#%E5%85%B1%E4%BA%AB%E5%BA%93>`__\ 交互。你可以通过它来执行原生代码，无需和引擎一同编译。
zh_tw: **GDExtension** 是 Godot 專有的技術，可以讓引擎在運作時與原生`共用庫 <https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%87%BD%E5%BC%8F%E5%BA%AB#%E5%85%B1%E4%BA%AB%E5%BA%93>`__互動。你可以通過它來執行原生程式碼，無需和引擎一同編譯。

source: GDExtension is *not* a scripting language and has no relation to :ref:`GDScript <doc_gdscript>`.
zh_cn: GDExtension *不是*\ 脚本语言，与 :ref:`GDScript <doc_gdscript>` 无关。
zh_tw: GDExtension *不是*指令碼語言，與 :ref:`GDScript <doc_gdscript>` 無關。

source: Differences between GDExtension and C++ modules
zh_cn: GDExtension 与 C++ 模块的区别
zh_tw: GDExtension 與 C++ 模組的區別

source: You can use both GDExtension and :ref:`C++ modules <doc_custom_modules_in_cpp>` to run C or C++ code in a Godot project.
zh_cn: GDExtension 和 :ref:`C++ 模块 <doc_custom_modules_in_cpp>`\ 都可以用于在 Godot 项目中执行 C 或 C++ 代码。
zh_tw: 支援將 :ref:`C++ 模組 <doc_custom_modules_in_c++>` 靜態連結到引擎二進位檔中。

source: They also both allow you to integrate third-party libraries into Godot. The one you should choose depends on your needs.
zh_cn: 它们都可以用来将第三方库集成进 Godot。选用哪一个取决于你的需求。
zh_tw: 它們都可以用來將協力廠商庫集成進 Godot。選用哪一個取決於你的需求。

source: Our long-term goal is that GDExtensions targeting an earlier version of Godot will work in later minor versions, but not vice-versa. For example, a GDExtension targeting Godot 4.2 should work just fine in Godot 4.3, but one targeting Godot 4.3 won't work in Godot 4.2.
zh_cn: 我们的长期目标是，面向早先版本的 GDExtension 在后续的小版本中依然能够运作，但反之则不然。例如，一个面向 Godot 4.2 的 GDExtension 应当在 Godot 4.3 中正常运作，但面向 Godot 4.3 的则不能在 Godot 4.2 中运作。
zh_tw: 我們的長期目標是針對早期版本 Godot 的 GDExtensions 將在以後的次要版本中工作，但反之則不然。例如，針對 Godot 4.2 的 GDExtension 在 Godot 4.3 中應該可以正常運作，但針對 Godot 4.3 的 GDExtension 在 Godot 4.2 中則無法運作。

source: However, GDExtension is currently *experimental*, which means that we may break compatibility in order to fix major bugs or include critical features. For example, GDExtensions created for Godot 4.0 aren't compatible with Godot 4.1 (see :ref:`updating_your_gdextension_for_godot_4_1`).
zh_cn: 不过，GDExtension 目前仍是 *实验性的*，这就意味着我们为了修复严重的 bug 或引入重大的特性，可能会牺牲兼容性。例如，为 Godot 4.0 创建的 GDExtension 与 Godot 4.1 并不兼容（参见 :ref:`updating_your_gdextension_for_godot_4_1` ）。
zh_tw: 然而，GDExtension 目前處於*實驗階段*，這意味著我們可能會破壞相容性以修復主要錯誤或包含關鍵功能。例如，為 Godot 4.0 建立的 GDExtension 與 Godot 4.1 不相容（請參閱:ref:`updating_your_gdextension_for_godot_4_1`）。

source: Advantages of GDExtension
zh_cn: GDExtension 的优点
zh_tw: GDExtension 的優點

source: Unlike modules, GDExtension doesn't require compiling the engine's source code, making it easier to distribute your work. It gives you access to most of the API available to GDScript and C#, allowing you to code game logic with full control regarding performance. It's ideal if you need high-performance code you'd like to distribute as an add-on in the :ref:`asset library <doc_what_is_assetlib>`.
zh_tw: 與模組不同，GDNative 不需要編譯引擎的源碼，可以使你的作品更易於分發。它可以讓你存取 GDScript、C# 使用的大多數 API，讓你在編寫遊戲邏輯時能夠完全控制性能。這是你在:ref:`素材庫 <doc_what_is_assetlib>`中以外掛程式形式分發高性能程式碼的理想選擇。

source: Also:
zh_cn: 并且：
zh_tw: 並且：

source: GDExtension is not limited to C and C++. Thanks to :ref:`third-party bindings <doc_what_is_gdnative_third_party_bindings>`, you can use it with many other languages.
zh_cn: GDExtension 并不仅限于 C 和 C++。得益于\ :ref:`第三方绑定 <doc_what_is_gdnative_third_party_bindings>`\ ，你也可以在很多其他语言中使用。
zh_tw: GDExtension 並不僅限於 C 和 C++。得益於:ref:`協力廠商綁定 <doc_what_is_gdnative_third_party_bindings>`，你也可以在很多其他語言中使用。

source: You can use the same compiled GDExtension library in the editor and exported project. With C++ modules, you have to recompile all the export templates you plan to use if you require its functionality at run-time.
zh_tw: 你可以在編輯器和匯出專案中使用相同的編譯後的 GDNative 庫。而對於 C++ 模組，如果你想在運作時使用相關功能，就必須重新編譯所有想要使用的匯出範本。

source: GDExtension only requires you to compile your library, not the whole engine. That's unlike C++ modules, which are statically compiled into the engine. Every time you change a module, you need to recompile the engine. Even with incremental builds, this process is slower than using GDExtension.
zh_tw: GDNative 只需編譯你自己的庫，而不是整個引擎。C++ 模組則與此不同，是會靜態編譯進引擎的。每修改一次模組，你就需要重新編譯一次引擎。即使使用差異量建構，這一過程也比 GDNative 要慢。

source: Advantages of C++ modules
zh_cn: C++ 模块的优点
zh_tw: C++ 模組的優點

source: We recommend :ref:`C++ modules <doc_custom_modules_in_cpp>` in cases where GDExtension isn't enough:
zh_cn: 如果 GDExtension 无法满足要求，我们推荐使用 :ref:`C++ 模块 <doc_custom_modules_in_cpp>`\ ：
zh_tw: 支援將 :ref:`C++ 模組 <doc_custom_modules_in_c++>` 靜態連結到引擎二進位檔中。

source: You can use C++ modules to provide additional features in a project without carrying native library files around. This extends to exported projects.
zh_cn: 使用 C++ 模块为项目提供额外功能，就可以免去携带原生库文件的麻烦。同样也适用于导出的项目。
zh_tw: 使用 C++ 模組為專案提供額外功能，就可以免去攜帶原生庫檔的麻煩。同樣也適用於匯出的專案。

source: Supported languages
zh_cn: 支持的语言
zh_tw: 支援的圖片格式

source: The Godot developers officially support the following language bindings for GDExtension:
zh_cn: Godot 开发者官方支持以下 GDExtension 语言绑定：
zh_tw: Godot 開發者官方支援以下 GDExtension 語言綁定：

source: C++ :ref:`(tutorial) <doc_gdextension_cpp_example>`
zh_cn: C++ :ref:`（教程） <doc_gdextension_cpp_example>`
zh_tw: :ref:`doc_input_examples`

source: There are no plans to support additional languages with GDExtension officially. That said, the community offers several bindings for other languages (see below).
zh_tw: 沒有官方支援更多 GDNative 語言的計畫。不過社區提供了不少其他語言的綁定（見下文）。

source: The bindings below are developed and maintained by the community:
zh_cn: 以下绑定是由社区开发并维护的：
zh_tw: 以下綁定是由社區開發並維護的：

source: Not all bindings mentioned here may be production-ready. Make sure to research options thoroughly before starting a project with one of those. Also, double-check whether the binding is compatible with the Godot version you're using.
zh_cn: 这里列出的绑定并不都能用于生产。请在新项目中使用前先做足调查。同时，请确定该绑定与你所使用的 Godot 版本兼容。
zh_tw: 這裡列出的綁定並不都能用於生產。請在新專案中使用前先做足調查。同時，請確定該綁定與你所使用的 Godot 版本相容。

source: Version compatibility
zh_cn: 版本兼容性
zh_tw: 版本相容性

source: GDExtension add-ons compiled for a given Godot version are only guaranteed to work with the same minor release series. For example, a GDExtension add-on compiled for Godot 4.0 will only work with Godot 4.0, 4.0.1, 4.0.2. In addition, GDExtension is not compatible with Godot 3.x.
zh_cn: 为特定版本 Godot 编译的 GDExtension 插件只保证能够在相同次要版本上可用。例如，为 Godot 4.0 版本编译的 GDExtension 插件只能用于 Godot 4.0、4.0.1、4.0.2……另外 GDExtension 与 Godot 3.x 不兼容。
zh_tw: 為特定版本 Godot 編譯的 GDExtension 外掛程式只保證能夠在相同次要版本上可用。例如，為 Godot 4.0 版本編譯的 GDExtension 外掛程式只能用於 Godot 4.0、4.0.1、4.0.2……另外 GDExtension 與 Godot 3.x 不相容。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態

source: C++ modules provide deeper integration into the engine. GDExtension's access is not as deep as static modules.
zh_cn: C++ 模块提供了与引擎更深层次的集成。GDExtension 的访问能力不如静态模块那般深入。
